---
layout: post
title: "2019年终总结"  
date: 2020-01-06 18:20 
comments: true
tags: 
	- 生活
---
  

**转眼间工作已近四年**  

回顾2019年，可以总结称两个字： `彷徨`  

从2016年毕业整天跟在dailc屁股后面，看他如何从Android转到前端，从而在其帮助下（看他的博客，以及公司开源的一些解决方案），我走向了跨平台之路，再到2017年开始用Dcloud方案做app，峰回路转18年回到了捷瑞数字去做原生开发，一年后，决定离职。同时也开启了自己19年的`彷徨`一年    

<!-- more -->

19年本没有啥规划，最简单的小目标就是年薪十万，   
然后就到了`中诺.海帆`这一家公司，刚来就是一轮加班，  
半个月，公司资金链就断，当时还不自知，糊里糊涂干了两个月，  
一个子没落在手里，还赔进去许多，   
也许是老天眷顾，我去了乐橙， 接触到了校园共享单车，   
接触到了以`弟子规`为企业核心价值观的乐骋，  
也许是观念不和，也许是觉得老板`初心`变更，  
偶然机会进了`正元地理`信息的外包  
才终于实现了自己的小目标   


这一段时间，技术没有得到多少进步，但心态发生了极大的改变。   
没想到18年一句`捷瑞数字招人，来不`，把我推荐给捷瑞数字的人  
最后在今年变成了我的老板，虽然目前只有两个员工   

19年总是在辗转流离，很多次怀疑过自己，是不是离开的太过果断，而没有给自己在捷瑞数字足够的证明时间。也许是有些遗憾，但是有些事情已经过去，我们依然要目光向前   

16年四月份入职`烟台创迹`，九月份试用期内离职。那时候觉得自己受了很大的委屈，自己当时因为毕业设计请了两周假，领导让我一周一请假，我未同意，因为来回公司所需时间得半天。也许是领导真的有真知灼见，我请了一周假，就申请回来工作，也许错误从那时候就发生了。请了一个月假的同事，到期回来一点事情没有，请了两周假，提前一周回来的我，在第一天就挨批，以至于过几天全体实习期员工参加的户外拓展，我被要求留下，看家。一百个实习生，只有我留下来，干项目，看家。也许那时候我的心就不在公司了吧。直到九月份，人事找到我说，你是不是应该要转正了啊，我问了问我领导，他说他很忙，因为当初有一个大手子在办离职。人事老跟我说，如果公司不和我签约就有可能是要把我淘汰，最终我申请了离职。老大回国后找我问我啥原因，我只是说自己受了委屈，老大拿出他的例子说，他几年前入社，也是被leader说要留下查看，他选择了留下，并在几年内做了我们部门的老大，或许那时候我应该留下吧。   

16年底进了山东省农业科学院做`山东省农业物联网`项目，那时候许给的工资是转正工资6000，结果转正后，他给了5000，他说大家工资都不高，以后工资会高的，然后一年的时间，我从小兵开始自学java和前端，逐渐的开始挑大梁。转眼间一年过去了， 也许是真的应了那么一句话`共患难易，共富贵难`，尚主任不了解这里面谁是真正的挑大梁，谁是真正的磨洋工。涨工资的时候，那几个闲着玩的工资变成了8000，我们几个还是5000多，其中硬件那边的负责人是6000多。不服也许就有民愤，最后硬件负责人辞职回东北继承了KTV，成了KTV小王子，做算法的辞职，去做了雅思培训的老师，我离职去了另外一家互联网公司。   

18年我到了`捷瑞数字`做全职的android开发，那一年我比较幸运，遇到了一批有共同理想目标的同事。这个时候幺蛾子可能不会放过我，最后我遇到了程序员的一生之敌-`产品`。产品经常说的就是一句话就是，**从用户体验出发**，我一问，你是基于的什么用户体验，类比了那些竞品。他总是一句**从用户体验出发**。我们的app在一年的时间里，经历了五次大版本更迭，十余次小版本更新，最后死在了摇篮里。我很生气，一点看不到曙光，于是离开了。。    

我总是不断的在选择环境，或者我做的是对的，但是也是时候去尝试改变一下环境了。**临渊羡鱼，不如退而织网**，没有所谓的一蹴而就，要一步一个脚印。不管怎样，最终值得才和努力要配得上自己的野心。






